Привет! Меня зовут Ирина, я начинающий аналитик данных. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.


## Навыки и технологии

 - Инструменты анализа данных: SQL, Excel

 - Системы управления базами данных: MySQL, PostgreSQL

 - Средства визуализации данных: PowerBi


Проекты

### Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы

Что нужно было сделать: Построить юнит-калькулятор онлайн-школы

**Задача №1.** Рассчитать затраты на привлечение 1 юнита

**Задача №2.** Выяснить какой из каналов привлечения самый эффективный

**Задача №3.** Рассчитать все категории затрат и составить структуру юнит-экономики по месячно и сводную

**Задача №4.** Рассчитать как сильно мы можем увеличть ФОТ при этом сохранив заданный уровень маржинальности

**Задача №5.** Рассчитать новую маржинальность при изменении количества бесплатных уроков

**Задача №6.** Рассчитать как измениться маржинальность и LTR при изменении Retention

**Как решала:** Определила, что является юнитом дня нашей онлайн-школы, посчитала все виды затрат на один юнит, составила структуру юнит-эконимики и построила калькулятор, при измении параметров которого, видно, как меняется маржинальность.

**Ссылка на проект** (ссылка должна содержать демонстративные материалы: скриншоты, таблички, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро посмотреть результаты работы)

**Выводы:** С помощью калькулятора легко и удобно можно отслеживать изменение марждинальности при изменении некоторых параметров, таких как Retention, цена урока, ставки зарплаты учителей.  

### Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра

**Что нужно было сделать:** Понять насколько эффективна модель ежемесячной подпсики в онлайн кинотеатре.

**Задача №1.** Исследовать аудиторию онлайн-кинотеатра и рассчитать метрики для дальнейшего анализа динамики и эффективности

**Задача №2.** Создать юнит-калькулятор и предложить сценарий выхода на заданную маржинальность.

**Задача №3.** Сделать наглядную визуализации по нашим пользователям - кто, где и что смотрит на нашей онлайн-платформе

**Как решала:** Рассчитала основные показатели по просмотрам, уникальным пользователям, первым просмотрам, Retention  и т.д., а также их динамику. Построила калькулятор юнит-экономики, зафиксировав ситуацию AS-IS и предложила сценарий для выхода на маржинальность 25%. Для наглядности построила визуализацию основных показателей.

**Ссылка на проект** (ссылка должна содержать демонстративные материалы: скриншоты, таблички, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро посмотреть результаты работы)

**Итог №1.** Сценарий выхода на более высокую маржинальность реален и осуществим.

**Итог №2.** Ежемесячная подписка - не самая эффективная модель для онлайн-кинотеатра.


### Проект 3: Анализ данных онлайн-школы

**Задача №1.** Составить таблицу с id покупки и ее цены в рублях по максимальному курсу на эту дату

**Задача №2.** Составить таблицу в антитоп учителей, у которых ученики пропускаю больше всего недель между занятиями.

**Как решала:** Создала подзапрос, который выбирает максимальную ставку для каждой валюты, на каждую дату. Затем перемножила цену в валюте на ставку, указав, что, если валюта рубли, то оставляем цену как есть. Для каждой недели в которой был урок, нашла следующую неделю в которой был урок для каждого ученика. Посчитала разницу между данными неделями и определила сколько было пропущено недель. Для каждого учителя посчитала количество таких пропущенных недель и составила антирейтинг.

**Ссылка на проект** (ссылка должна содержать демонстративные материалы: скриншоты, таблички, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро посмотреть результаты работы)


### Проект 4: Построение дашборда по прибыли для руководителя

**Задача №1.** Показать прибыльность по каналам продаж

**Задача №2.** Показать динамику отгрузки товаров стоимостью выше 50 000,00

**Задача №3.** Показать какие бренды генерируют наибольшую выручку по "дорогим" товарам

**Задача №4.** Показать выручку отдельно по каждому бренду

**Задача №5.** Построить антитоп менеджером по выручке от продаж и вывести названия брендов, по которым у каждого менеджера наименьшие продажи

**Задача №6.** Вывести самый прибыльный день в каждом месяце

**Как решала:** С помощью мер и вычмсляемых столбцов посчитала общую выручку, долю каждого бренда в нем, выручку от продаж по каждому менеджеру и присвоила каждому менеджеру место в антирейтинге, посчитала прибыль от продаж "дорогих" товаров и вывела бренды, которые делают наибольшую выручку. А также построила график отгрузки "дорогих товаров" за весь период. И все это оформила на дашборде.

**Ссылка на проект** (ссылка должна содержать демонстративные материалы: скриншоты, таблички, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро посмотреть результаты работы)

**Выводы:** В итоге получился двухстраничный дашборд, на котором руководитель может видеть данные и фильтровать их как ему удобно - по бренду, по каналу продаж, по менеджеру, а также отследить прибыль и динамику отгрузко "дорогих" товаров.

### Проект 5: Моделирование изменения балансов студентов

**Что нужно было сделать:** Смоделировать изменение количества уроков на балансе студентов за каждый день заданного периода.

**Задача №1.** Создать таблицу, где будут начисления и списнаия уроков для кадого студента за каждый день периода

**Задача №2.** Смоделировать общий баланс всех уроков студентов

**Как решала:** Собрала таблицу всех дней заданного периода, таблицу со списком всех успешных покупок каждого студента за каждый день, то же самое со списком всех пройденных (списанных с баланса) уроков каждого студента за каждый день и собрала итоговый баланс по каждому студенту. Также создала таблицу с кумулятивным начислением и списанием уроков с баланса всех студентов и сделала визуализацию итогового результата.

**Ссылка на проект** (ссылка должна содержать демонстративные материалы: скриншоты, таблички, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро посмотреть результаты работы)

**Выводы:** Общий баланс стабильно рос в течение всего периода - это хорошо видно на графике. Покупки уроков растут быстрее, чем списания. Наибольший рост наблюдается в с октября и до конца периода.

#### Контактная информация

**Email:** irc.87@bk.ru

**Telegram:** @melissa69

